Logging (Логирование) 
Логирование - это процесс записи сообщений, которые могут быть полезны для отслеживания выполнения программы, откладки и анализа ошибок.

Основные Концепции логирования:
Логгеры (loggers) - компоненты, которые вызывают запись сообщений. 
Обработчики (handlers) - компоненты, которые определяют, куда будут отправляться лог-сообщения (файл, консоль и т.д.)
Фильтр (filters) - компоненты, которые позволяют фильтровать лог-сообщения, чтобы определенные сообщения записывались только при выполнении определенных условий. 

Уровни логгирования (logging levels) - определить важность лог-сообщений:
Debug 
Info
Warning
Error
Critical 

Кэширование - это процесс сохранения вычислительных данных для повторного использования, чтоыб уменьшить время отклика и нагрузку на сервер 